Heja. Odpisuj mi po angielsku, ale ja często będę pisał po Polsku. 
Mam plan na wymarzoną grę. Wkleję Tobie swoje przemyślenia sprzed dwóch dni najpierw:
"Pościg Za Nieuchwytnym
Rozterki
W sumiej, to jak się nad tym zastanawiam, to jestem w ciągłym pościgu "gry doskonałej" - przede wszystkim w celu stworzenia czegoś takiego. Stworzeniu czegoś tak wybitnego, że sam bym chciał w nią grać. A to byłby nie byle jaki wyczyn, bo z reguły dosyć szybko grami się nudzę, gdy już poznam ich zasady i to, co je napędza, czym zazwyczaj jest odblokowywanie kolejnego etapu, który jest tym samym, co już było, ale w nowej otoczce.
No i tu trafiamy na główny problem - co jest tym, co widziałbym jako ciekawe w sposób ciągły? Z całą pewnością jakiś sposób kreacji i tworzenia. Myślałem, że MUD będzie znakomitym do tego miejscem i nośnikiem... i w sumie dalej wydaje mi się, że może nim być, o ile nie jednak coś bardziej rougelike. Problem w tym, że nie umiem złapać, grasp'nąć, tego fenomenu, który jest gdzieś z tyłu mojej głowy. Pojawia się, gdy myślę o EVE Online, o tym jakie wywołuje we mnie uczucia ten pierwszy raz, gdy w to grałem i mogłem zebrać surowce i zbudować kolejny statek, żeby zbierać surowce szybciej i odkrywać nieznane.
Co ma EVE
A więc dwa aspekty tutaj, w EVE:
Poczucie kreowania otoczenia i rzeczywistości przez crafting
Odkrywanie nowego poprzez poznawanie nowych statków i nowych surowców do zdobycia przez co można zbudować nowe moduły
Trzeci, to właśnie te moduły dające dużą swobodę w stworzeniu statku pod wymiar, pod swoje potrzeby i pragnienia. Na konieć ułudne, ale dającę całkiem dobrą ułudę.
Obawiam się jednak, że przekucie tych schematów w grę byłoby płaskie i nieciekawe, czego dobrym przykładem jest Pax Dei, czy No Man's Sky. Ten drugi jest fenomenalnym przykładem tego, że na papierze jest to gra wręcz doskonała - posiada szalenie rozbudowany crafting, bo sprowadzający się do pojedynczych pierwiastków, z których budujemy resztę, eksploracja praktycznie nieskończonego wszechświata, budowanie bazy, zdobywanie statków, frachtowców, ścigaczy... A jednak jest pusta. 
Czego nie ma No Man's Sky
Dlaczego No Man's Sky jest puste?
Z powodu małej interakcji z innymi graczami - to nie jest MMO
Crafting jest ułudny - budujesz z góry zdefiniowane, mało zróżnicowane przedmioty, różniące się głównie kosmetycznie. 
Moduły są jedynie boostem tego, co z góry zaplanowane.
Crafting to burden, a nie ekscytacja
Za mało w tym wszystkim prawdziwej kreatywności, a za dużo prowadzenia za łapkę. Brakuje też wyrazistych milestone'ów, które jednak chyba są potrzebne - posiada to EVE dając Ci przeskok w super wypasiony statek, który i wygląda bardziej kozacko i nagle podwaja Twóją efektywność.
Z tyłu głowy
Wciąż mam to przeczucie, ten feeling, że da się to złapać wszystko tak, żeby było naprawdę ciekawe i angażujące i spełniające. Ale wtedy... pojawia się myśl, że może to pogoń nie za idealną grą, a za idealnym życiem. Że prowadzi to potrzeba craftingu, ale w prawdziwym życiu. Tworzenia czegoś, co pozostaje i jest z Tobą obok Ciebie - rzeźby, stolika, obrazu, glinianego dzbanka. Cały czas z tyłu głowy biją się dwie strony - jedna chcąca stworzyć coś przyjemnego, do fajnego spędzania czasu z innymi przy miłej, angażującej grze, i druga która mówi, że może lepiej inwestować w to, co pozostaje i nie jest tylko wirtuale, bo to co wirtualne ma tendencję do zabrania czasu, który znika, przepada i już go nie ma. 
Nie potrafię sobie na to wszystko odpowiedzieć w zdecydowany sposób, tym bardziej że pragnienie stworzenia takiej gry jest u mnie bardzo silne. Nie chcę go oddawać i poddawać, bo mam wrażenie, że gdy dobrze to wymyślić, to nie będzie to w rezultacie coś, co jest wyłącznie stratą czasu, a może być czymś, co ma namiastkę rzeczy, które pozostają. Dlatego może co jakiś czas próbuję to ubrać w formę bardziej książki, niż samej gry. Tego nie wiem.
Co Dalej?
Uznajmy, że wszystko powyżej to był przydługi wstęp do jeszcze bardziej przydługich rozważań. Może rozpisanie się na temat wizji takiej gry idealnej jeszcze bardziej wyklaruje mi moją wizję i spojrzenie na całość szerzej. Może się okaże, że moje przypuszczenie jest prawdziwe i taka gra, to pogoń za czymś w realnym świecie, a może moje przypuszczenie jest prawdziwe i taka gra może istnieć. Myślę, że warto zobaczyć i się przekonać. 
Początkowo spróbujmy ustalić jak powinna przebiegać ta analiza. Wydaje mi się, że nie ma potrzeby nadawać temu specjalnie wysublimowanej struktury, bo taka prędzej mnie zniechęci do pisania tego, a w konsekwencji pozostawi sprawę nierozwiązaną. Dziś na przykład mam te takie dwa uczucio-nieuchwytności, które jawią się w postaci sentymenty do czegoś, co było bardziej w mojej głowie, niż w grze w której wydawało mi się, że to jest.
Uczucio-nieuchwytności
Jednym z tych uczucio-nieuchwytności jest EVE. Ten uczuć kreacji, bo można stworzyć każdy moduł, element, statek samemu. Wybrać moduł spośród dziesiątków innych, wytworzyc go i potem latać tym dopasowanym tworem. "To ja to stworzyłem" obija się przyjemnym echem po myślach uczucie podczas latania nowym statkiem, choć przecież doskonale zdajemy sobie sprawę, że to developerzy gry przygotowali modele, tekstury i specyfikację danego statku, wraz z listą niezbędnych surowców do jego "wytwoerzenia" w grze", A mimo to, działało to. 
Drugi z tego dziwnego, nieuchwytnego sentymento-czegoś, to Colobotowe poczucie kontroli połączone z Hackmudowym faktycznym kreowaniem czegoś, czego developerzy nie wytworzyli, a dali do dostepu jedynie ramy, które gracz kreatywnie i dowolnie wykorzystuje. Zarówno Hackmud, jak i Colobot to mają dzięki możliwości napisania własnego scryptu, który będzie, lub nie będzie działał dokładnie tak, jak został stworzony przez gracza. Gracz faktycznie staje się twórcą i kreatorem. Realnie, nie tylko sztucznie przez klikanie lewego przycisku myszy nacelowując kursorem na chałdę złotego metalu podpisanego "Copper".
Trzeci zapach idealności growo-realizującej to Mincraftowo-Evowo-PaxDeiowe zbieranie surowców w celu zbudowania czegoś dalej. Nie ten No Man's Sky'owy Copperozbieracz wyśmiany powyżej, ale ten uczuć że faktycznie świat jest z czegoś stworzony, a ja to przekształcam w coś dopasowanego do mnie - w coś, co sam zdecydowałem się z tego zrobić.
Od razu przypomina mi się jeden z pierwszych projektów w Minecrafcie, gdy grając z Tymkiem postanowiłem zbudować podziemne, krasnoludzkie miasto, zbudowane pod oceanem, z oszkloną górą. Wizja tego miejsca w mojej głowie, jego niezwykłość poprzez kontekst gdzie to będzie - to było czystą przyjemnością. Niekoniecznie realizacja, a sama wizja była siłą napędową i frajdą samą w sobie. Wystarczyło do tego odrobina poczucia realizowania tego z domieszką dilkatnych aspektów wizualnych i voila - mamy człowieka, który dobrze się bawi.
Z kolei Arkadia ma tą książkowość i świetnofabularność, którą przecież tak kochamy z dobrych książek. Nie płytka historyjka, jak w wielu dzisiejszych produkcjach, nawet w No Man's Sky, gdzie brakuje w tym realizmu i polotu. Nie płytkie dialogi i questy na zasadzie przynieś, podaj, pozamiataj. Każde zdarzenie powinno mieć sens i być opartę na czymś co się dzieje, lub działo. Fabuła bywa spoiwem. Choć gdy jej nie ma to tworzenie historii staje się fabułą. Na pewno jest gdzieś tutaj kompromis pomiędzy jednym, a drugim. 
Ale Co Ja z Tego Mam?
Przeskoczmy na chwilę do szalenie ważnego aspektu. W idealnym świcie chciałbym, żeby taka gra dawałą nie tylko "puste dopaminy" (czy wyłapałeś czytelniku tą analogię do "pustych kalorii"? Eh? Eh? Niezłe co? xD), ale też jakąś prawdziwą wartość w tym wszystkim. Być może dlatego Evennia i Księżycowa Apka mają tak jak najdokładniej odwzorowany układ Ziemia-Księżyc. Chcę żeby cokolwiek by to było, gdyby to było, niosło za sobą aspekt rozwojowy. To ma być coś więcej, niż na pusto spędzony czas. To ma czegoś nauczyć. Dlatego właśnie Hackmud i Colobot są tak dobre - faktycznie czegoś uczą. Uczą kodować. To jest wartość, z którą wychodzisz z tej gry. Być może w grze osadzonej bardziej na craftingu czymś takim mogłaby być faktyczna wiedza jak rzeczy działają i co z czego, oraz w jaki sposób pochodzi? Trochę jak Dwarf Foftress i to, że aby zrobić ubranie trzeba najpierw zebrać coś, co potem będzie przędzone, utkane, pofarbowane i dopiero uszyte? 
Jak dać możliwość kreacji, który będzie angażował, jednocześnie nie robiąc z tego bezsensownego klikera, czy idlera jak monotonne i zbyt długie zbieranie surowców w EVE? Jak jednocześnie nie sprawić, by gracz w moment wyczerpał wszystkie możliwość i co ważniejsze jak dać graczowi coś w zamian, by kończył danego dnia z czymś nowym, czego się nauczył? To są pytania, które pozostając bez dobrej i zadowalającej odpowiedzi wskazywać będą na oczywistą drogę - nie warto się w to angażować. Z drugiej strony, jeśli faktycznie znajdę się te odpowiedzi, to mogłoby udać się stworzyć coś naprawdę świeżego i wartościowego. Bo czyż wiele planszówek nie jest wartościowych? Czemuż więc i komputerowa gra nie mogłaby taka być? I czy to nie wskazuje na to, że nie powinno się w to dać (lub nie powinno to mieć sensu) więcej, niż godzinkę, dwie? Nie chemy grindera, idlera, nobrainerclickera. 
Mam Trzech Fajnych Znajomych, Ale Nie Bede z Nimi Grał
Czyli aspekty społeczny. Myślę że bardzo ważny, bo często nawet najlepszy światobudowacz nie ma sensu, jeśli nie mamy jak go z kimś podzielić. No Man's Sky znów ciśnie się na usta, bo jego nie wielograczowy styl sprawia, że nawet najfajniejsza zbudowana baza odejdzie w zapomnienie, bo nikt jej nie zobaczy o ile nie zaprosisz inncyh graczy do wspólnej gry. A nawet najbardziej socjofobiczne stwory chciałyby być zauważone. Dlatego MMO style, gdzie nawet jak grasz solo, ale ktoś przejdzie obok i będzie mógł zobaczyć co stworzyłęś, a może nawet się przytrzyma w tym celu, to jest coś, co wydaje mi się nieodzowne.
Oczywiście musi być też miejsce dla socjomaniaków, którzy swoim ekscentryzmem i ekstraweryzmem powalają niczym grom z jasnego nieba. Jak najbardziej. Tacy z resztą bywają świetną siłą napędową.
Pierwsze Wnioski
Wiele ich jeszcze na tym etapie nie będzie, ale poraz kolejny widzę jaką potęgą są skrypty, lub nawet mikroskrypty - sposób zakodowania, zapogramowania działania, żeby był bardziej nasz. Niekoniecznie to musi być od razu setting hackersko-programistyczny, równie dobrze może to być słownomuzyczne zakodowanie rzeczy podobnie jak w Human Resources, albo nawet bardziej dosłownopisane. Dajmy na to że opisujesz jak działa przedsionek Twojego domku  - to jak skrzypią drzwi, gdy wchodzisz, jak wita Cię kot, jak oślepia Cię światło z lufciku nad drzwiami, gdy odwieszasz płaszcz. "Programujesz" swoje otoczenie, aby inni potem mogli tego doświadczyć. A potem "programujesz" pracę mającą na celu wychodowanie bawełny i jej utkanie. Trochę Satisfactorowo dobierając odpowiednie ilośći jednego i drugiego, czas podlewania itp. żeby na koniec otrzymywać piękne bawełniane tkaniny. Czyli tak jalby programujesz samego siebie - swoją postać, by uzyskać pożądane efekty. Dodajmy do tego ograniczone zasoby - ilość/długość skryptu, żeby nie mieć nieskończonych zasobów i jesteśmy w domu. Naturalnie tak zaprogramowany Ty "grałby" dalej w grę, gdy Ty zajmujesz się życiem, by potem wrócić już do gry w której czeka na Ciebie piękny bawełniany materiał, albo łachman, bo coś spapiłeś i musisz to zdebugować, żeby kolejnym razem udało się znakomicie.
Jest to jakiś potencjalny kierunek, pytanie czy ciekawy dla innych wystarczająco, by chcieć się w to bawić. I pytanie czy zadziała to lepiej jako mud, czy jako roguelike. To są pytania, na które jeszcze odpowiedzi nie posiadam. Ale jakoś od gry 3D się odwracam, jako że nie daje tak dobrych możliwośći kreacji świata z dużą prostotą i pięknem słowa pisanego. Bo gdy już masz tą tkaninę, to chciałoby się uczyć z niej jakiś wyjątkowy ubranek, żeby potem inni gracze obserwując Ciebie mogli przeczytać jego opis wraz z informacją z jak wybitnej jakości bawełny powstała. Kto wie, może staniesz się z czasem znanym i pożądanym dostawcą bawełny, a może nawet jedwabiu po który będą przyjeżdżać z całkiem daleka? 
"
W ciągu ostatnich dwóch dni moja wizja się wyklarowała. Chcę zrobić gre inspirowaną Multi User Domain (MUD), ale na nowych, moich zasadach. Chcę żeby była to gra w której przemieszczanie jest płynne, a każdy obiekt ma swoje koordynaty x y z. Gracz miałby dwa okna, w jednym będzie mógł pisać komendy i wiedzieć jakie przynosi to rezultaty, a w drugim miałby opis danego miejsca i skrótowy opis najbliższych lub najważniejszych przedmiotów.  Zasada byłaby dość prosta, bo okno z opisem otozenia brałoby najbliższy POI (Pointt of Interest) i to byłaby główna część opisu, a dalej kilka najważniejszych i najbliższych przedmiotów/budynków/cokolwiek. Gracz oczywiście miałby opcję się rozejrzeć, by dostrzec więcej z tego co go otacza.
Dzięki temu przemieszczanie byłoby też naturalniejsze, niż w klasycznych MUDach, bo gracz mógłby po prostu napisać podejdź do huśtawki (obiektu w niedalekiej przestrzeni) i jego postać w określonym tempie zbliżałaby się do tego punktu w przestrzeni.

Biorąc to wszystko pod uwagę zastanawiam się, czy zamiast próbować przerobić istniejący silnik Evennia nie lepiej, żebym zbudował swój silnik i serwer, może bazując na Godot? Wtedy miałbym też możliwość dodawania fajnych efektów do zmieniających się tekstów, dodawania muzyki, elementów dźwiękowych czy nawet grafik, a nawet okienka z wizualizacją 3d jakiegoś miejsca. 
Myślisz że to dobry pomysł, żeby zbudować to na Godot? Byłbyś w stanie mi pomóc postawić serwer od zera i wspólnie ogarnąć ten projekt? Zdaję sobie sprawę z tego, że zajmie nam to trochę czasu, ale mam dużo zapału i chęci na to. 
Oczywiście na razie opisałem to z grubsza, ale myślę że rozumiesz zamysł.
Remember to answer in English.

We agreed to create it in FastAPI. The serverside will be running on Python, and client side on Godot.

One more thing. I think that the good approach might be sending by a server a complete current state of the player including all objects on proximity (states of objects included on them). Then client can do the drawing of this state with it's modifiable way. E.g. client can have a setting of how much items it shows at once without need of "look closer" command . When user send "look at object1" the client will display it's full description without need of communication with the server as it's a prat of current state. Only change in states will make server send new current state. How about that?